Von: Michael Berger [michael.berger@embe.ch]
Gesendet: Freitag, 10. Oktober 2008 08:00
An: Suter Marcel, Enkom Inventis AG
Betreff: Fw: Diplomarbeit

Hallo Marcel

Im Anhang sende ich Dir die Rückmeldung von Hr. Wenger betreffend meiner Masterarbeit. Vielleicht kannst Du den Kommentaren zusammen mit der Doku etwas für Deine Arbeit bei Ihm herausnehmen.

Grüsse

Michael

----- Original Message ----- 
From: Wenger Rolf 
To: michael.berger@embe.ch 
Cc: stefan.bigler@enkom.com 
Sent: Wednesday, October 08, 2008 2:49 PM
Subject: Diplomarbeit


Guten Tag Herr Berger,

 

Ich habe mit ein wenig Verspätung Ihre Diplomarbeit gelesen. Meiner Meinung nach handelt es sich um eine gute Arbeit, die wenn alles richtig läuft eine Note C ergibt (Vorbehältlich der Note von der Präsentation).

 

Hier sind noch ein paar Details dazu:

 

Projektdefinition:

- Anforderungen sollten klar als Req. nummeriert werden (im Fliesstext)

- Die nummerierten Req. vereinfachen die Übersicht und die Testbarkeit, das

  ist mit der Tabelle im Pflichtenheft kap. 6.1 grundsätzlich gewährleistet.

- Es gibt keine nachvollziehbare QS zwischen Fliesstext im Pflichtenheft und

  der Tabelle Kapitel 6.1 im Pflichtenheft.

 

Aufwandschätzung / Zeitplanung

- Eine Iterationsplanung hat den Vorteil, dass die Planung überschaubarer ist

- Das Pflichtheft enthält eigentlich nur einen Phasenplan

 

Analyse

- Sie trennen Funktion, Daten und Sicherheit für verschiedene Objekte. Ich 

  empfehle Ihnen diese Merkmale künftig in der Analyse zusammen zu lassen

  und pro Objekt zu beschreiben (OO-Ansatz). Ihre Dekomposition führt eigentlich

  zu einer prozeduralen Lösung, die Sie später wieder zu einem OO-Ansatz 

  zusammenführen.

- Entsprechend gibt es in der Analyse ausser den UC keine Diagramme auf Stufe

  Business Klassen.

- Die UC sind zu fein gewählt. Ich empfehle UC wie erstellen, verwalten und

  löschen zusammenzufassen zu verwalten. Begründung erstellen und löschen sind 

  Bestandteil von verwalten.

- Trivialitäten auf Analysestufe weglassen (UC Log-Server, Log Analyzer)

- Die Aktivitätsdiagramme sind sehr wertvoll -> gut gemacht

- Die Analyse der Business Objekte ist für mich nicht abschliessend. Es fehlen 

  insbesondere genauere Beschreibungen der Informationen (Typen, Grössen ...).

 

Design

- Der Design der Lösung ist grundsätzlich i.O.

- Die Grafiken Seite 28/29 sind nicht unbedingt einfach verständlich, wenn

  Sie sich vorstellen, dass die eine Person interpretieren muss, die die 

  Factory nicht kennt. Als alternative wäre da eigentlich ein UML einfacher

  und verständlicher.

- Die WSSF gehört eigentlich zur Implementation und hat entsprechend im Design

  noch nichts zu suchen.

- Das nächste Problem in diesem Zusammenhang ist ein UML wie Abbildung 37. 

  Das zwigt zar alle Methoden der Klasse SoapMainDBController, dokumentiert

  aber eigentlich nicht wirklich etwas brauchbares. Wenn Sie die klasse richtig

  implementiert haben zeigt die Intellisence in VS mehr an, als Sie 

  dokumentieren.

- Auch die Beschreibungen der DB (Abb. 38 ... 43) sollten zu jedem Feld 

  eigentlich nioch einen beschreibenden Text beinhalten.

- Das selbe gilt auch für Doku von andern Speicherstellen wie AppSettings

  (Abb 47). Dokumentieren Sie jedes einzelene Setting mit Verwendungszweck 

  und -art.

- Das Kapitel 3.2.5 finde ich fast mustergültig. Hier werden wirklich zusammen-

  hänge dokumentiert, und auf einer abstrakten Ebene Details erklärt.

 

Implementation (bereits besprochen)

- Kommentierung ist zum Teil ok, zum Teil ungenügend

- Die Wartbarkeit des Codes ist noch nicht optimal

 

Implementation UI (Web)

- Die Implementation gefällt mir

- Die Knöpfe sind zum Teil zu ungleich (OK, Cancel) --> Verwendung eines CSS

- Die Bedienung der Zeilenicons (Edit, Delete) ist nicht konsequent gleich.

  Manchmal sind die Icon übereinander, manchmal nebeneinander.

 

Test (zum Teil besprochen)

- Da fehlen mir insbesondere die Unit-Test. 

- Die gemachten Scenarien (Kapitel 5) decken vermutlich viel ab, beinhalten aber

  nicht alle Situationen der einzelnen Komponenten.

 

Projektmanagement

- Eine rollende Iterationplanung mit definierten Zielen pro Iteration wäre

  perfekt.

- Die Erstellung des PT geht partiell in diese Richtung. Verfeinern Sie das

  in Ihrer Praxis.

 

Dokumentation

- Die Doku ist zum Teil zu wenig tief. Nehmen Sie das Wort Doku als das was es

  ist.

- Die Form der Doku ist ansprechend. Die Sprache ist verständlich.

- Rest: Siehe Analyse und Design

 

Zugang zum Auftragsserver

- Danke für das Einrichten dieses Zuganges.

- Bitte das Passwort prüfen, es ist in einem Fall falsch angegeben.

 

 

Sollten Sie Fragen haben, stehe ich Ihnen gerne zur Verfügung.

 

Freundliche Grüsse

Rolf Wenger

 

-----------------------------------------------------------------

 

        INFOBRAIN AG
        Rolf Wenger
        Obere Zollgasse 75
        3072 Ostermundigen

 

        Tel:    +41 31 544 22 22
        Fax:    +41 31 544 22 23
        Mobil:  +41 79 820 61 29
        rolf.wenger@infobrain.com
        www.infobrain.com

 

-----------------------------------------------------------------

 
